Então, quando a gente tem estas situações, a gente sempre vai ter débito e crédito.
Aí no final do mês a gente apura sobrou mais crédito.
Eu vou ter um ativo, sobrou mais débito. Eu vou ter um passivo, um valor a pagar,
bom imposto de Renda retido na fonte a compensar essa conta destina-se a registrar o
Imposto de Renda Retido na Fonte nas operações
previstas na legislação em que será recuperado,
mediante compensação com o Imposto de Renda quando da
apresentação da declaração de rendimentos ou de outra forma.
O que que acontece eu vou presto serviço e um terceiro
vai reter no de mim esse va- e da empresa.
Esse valor, eu posso utilizar ele pra bater com o imposto de renda gerado lá, no lucro
presumido, no lucro real, dependendo da forma que for,
tá bom Imposto de renda ou E então esse Imposto de
Renda retido na fonte é uma a conta debitada pela retenção
quando do registro da operação que originou e creditada do valor
do Imposto retido for compensado mediante inclusão na declaração do imposto.
Vamos ver um modelo aqui pessoal,
essa determinada empresa que
teve várias retenções aí de resgate de aplicações
financeiras de diversos bancos nessa determinada data aqui,
que chegou a esse montante
quando ele foi fazer a apuração do imposto de renda a pagar, ele falou Opa, pera,
aí eu tenho um milhão aqui de retenção.
Então eu vou lá e debito a minha conta de imposto de
renda a pagar e credito a minha conta de imposto de renda.
Retirar a fonte sobre aplicações. Chego ali no saldo que zerado,
chego no saldo zerado dessa conta,
tendo em vista que eu usei ela cem por cento pra poder abater o meu I R PJ pagar Thiago.
E se por algum motivo o I R PJ fosse menor? Aí eu teria um saldo que sobraria.
E aí depois que eu entregasse A s F seria gerado um saldo negativo de declaração.
Beleza? Então, vamos lá pessoal seguindo
i r PJ e contribuição social a restituir, compensar nessa conta,
a gente registra o Imposto de Renda e a contribuição social,
restituir compensar apurado, no encerramento do período fiscal,
decorrente de retenção na fonte ou antecipações
superiores ao valor devido do exercício.
Então, quando eu faço lá a minha apuração final do lucro real
ou a apuração do presumido, vamos imaginar o seguinte
eu cheguei num total de impostos retidos Compensação no I R PJ, TÁ,
eu tive o imposto de renda retido na fonte total de dez,
mas eu calculei o i R PJ
de dez também. Mas eu tive antecipações de i R
de oito,
então eu antecipei dezoito, Mas o meu débito gerado total foi dez.
Automaticamente me sobra o quê? Oito
esse? Oito?
A partir do primeiro dia do exercício seguinte, nas apurações anuais,
ou a partir do primeiro dia
do exercício do final. A partir do primeiro dia depois de cada trimestre.
Nas apurações trimestrais, ele é corrigido por Selic,
e esse valor é passível de pedido
de ressarcimento e compensação com outros débitos.
Tá bom, então a conta é debitada quando da apuração do valor,
bem como pelo valor do acréscimo de juros
Selic definido pelo governo para essas instituições.
O crédito será feito quando do efetivo recebimento de parcelas
ou do valor total ou da compensação do imposto.
Vamos dar uma olhada no modelo aqui que a gente tem dessa operação.
Bom,
olha só pessoal, vamos lá!
No período de janeiro a outubro, a empresa apresentou prejuízo e,
mediante balanço de suspensão,
a mesma não efetuou o pagamento de Imposto de renda a título de estimativa.
Todavia, em novembro, ele fez um balanço de suspensão, redução,
um balanço de redução e identificou um valor de quinze
mil a pagar de R PJ e nove de contribuição.
Opa fez isso aqui como que a gente contabiliza as estimativas,
a gente debita no ativo estimativa ativo circulante e credita no passivo
do passivo É a gente só lança no resultado no momento efetivo da
a apuração definitiva.
No caso do lucro real anual,
então eu faço a mesma coisa para a contribuição social também.
Entretanto, em dezembro,
a gente fez a apuração final e identificou um i R PJ anual de
onze duzentos e cinquenta e contribuição se
seis setecentos e cinquenta lança despesa.
Opa pera! Aí isso a gente constitui essa estimativa desses valores,
chegando a uma um valor ali de estimativa a
maior de três setecentos e cinquenta e dois,
duzentos e cinquenta, que é a diferença do quinze Pros onze e dos nove, pros, seis,
setecentos e cinquenta
automaticamente. O que que eu vou fazer?
Eu vou tirar esses valores das contas de estimativas! Tá bom!
E vou transferir pra uma conta de Imposto
de Renda e Contribuição Social pago a maior.
E, a partir do primeiro dia do mês seguinte,
esses saldos vão ser corrigidos por Selic.
Então efetivamente a gente tem a total segurança de
que esses valores decorrem de um imposto que,
infelizmente, recolheu-se, é maior.
Pelas circunstâncias da operação da empresa Tá bom
e R PJ e contribuição social de feridos.
Nesta conta,
será registrada a parcela do Imposto de
Renda e Contribuição Social que representa diferenças
entre os valores lucros apurados segundo as
normas fiscais e o regime de competência.
Tá estes que forem menores e as diferenças temporárias que que acontece,
pode ter alguma situação de algum imposto de renda
e contribuição social que eu gerei Um benefício.
Eu vou transferir pro próximo exercício, que é o que a gente chama de diferido.
E como que é a movimentação dessa operação?
A movimentação dessa operação acontece assim
vamos imaginar aqui, Oh,
no
primeiro trimestre, dum determinado ano,
a gente teve um aumento do prejuízo certo e a gente constituiu um tributo ferido.
Quando foi no segundo trimestre,
utilizou esse valor e zerou e quando foi no terceiro trimestre,
gerou novamente o tributo ferido e depois ele usou isso aqui.
Então, no momento que a gente tem a constituição do tributo ferido,
a gente vai ter um registro de uma receita na contabilidade,
porque lembra lá da penúltima linha da DER e que eu falei que que eles
a o valor do Imposto de renda da contribuição pode ser negativo ou positivo.
Quando eu apuro um prejuízo, eu tenho um resultado negativo,
uma base de cálculo negativa.
Em cima dessa base de cálculo negativo,
eu gero um benefício tributário pra se usar pra frente.
Então eu lá faço o lançamento do quê
Debitando as minhas contas de Imposto de renda e
contribuição social diferidos no não circulante e creditando o resultado
e laço lá como histórico Imposto de renda Diferido
sobre prejuízo fiscal Contribuição social diferidos sobre prejuízo fiscal.
Tá bom
beleza Voltando aqui pessoal
outros impostos a recuperar Nesta conta são registrados
outros casos de impostos a recuperar pela empresa.
Exemplificando i C M s i, P i são destacados na saída de bens,
mercadorias e demonstração.
Consignação deverão retornar ao estabelecimento impostos a
recuperar por por pagamentos efetuados indevidamente uma maior